حسنًا، للإجابة على السؤال الأول، نحتاج إلى البحث عن
عمود تاريخ الميلاد،
في الصف الذي يتحدث عن Max the Moose، وليس Max the
Gorilla على الرغم من ذلك.
وهكذا هو الأمر.
ولد Max the Moose في 20 فبراير 2012.
بعد ذلك نريد أن نعرف إذا كان هناك أي لامة ولدت بين
عامي 1995 و1998.
حسناً ، هنا جميع الحيوانات التي يكون نوعها هو
اللامة.
ويمكننا فحصها، لمعرفة
ما إذا كان أي من تواريخ الميلاد بين تلك السنوات.
وللتأكد، هنا Alison.
لذلك، فالإجابة هي نعم.
رقم ثلاثة، من الغوريلا التي كانت أم George؟
لا يوجد شيء في هذا الجدول يخبرنا بأي شيء عن العلاقات
الأسرية بين
الغوريلا أو أي من الحيوانات الأخرى.
حسنًا، لا يمكننا أن نعرف من الغوريلا التي كانت أم
George؟
يمكنك تخمين أنه كان Sue،
لكننا لا نعرف، لذا يجب ترك هذا فارغًا.
وأخيرًا، كم عدد الغوريلا الموجودة هناك؟
هذا السؤال أصعب قليلًا.
من الواضح أننا كبشر نستطيع الإجابة عن هذا السؤال
فقط من خلال عد الصفوف.
ولكن تبين أن قاعدة البيانات يمكنها فعل ذلك أيضًا.
كلما نبحث عن إجابة تجمع بين القيم من عدة صفوف.
سواء عن طريق حسابها، أو إضافة القيم الرقمية،
أو بإيجاد المتوسط، فإننا نقوم بما يسمى التجميع.
العد هو أبسط عملية تجميع تتم،
وفي هذه الحالة، الجواب هو أن هناك ثلاثة غوريلات.